Repository: Kvirit1/website
Catalog: start/1.4/po/*.po
Languages: ja

source: en
ja: ja

source: Default
ja: デフォルト

source: Wesnoth logo
ja: Wesnoth ロゴ

source: Battle for Wesnoth 1.4 Release Notes
ja: Battle for Wesnoth 1.4 リリースノート

source: <em>March 8, 2008</em>. The Battle for Wesnoth team is proud to release version 1.4 of <em>The Battle for Wesnoth</em>, a <a href='http://www.gnu.org/philosophy/philosophy.html'>Free</a>, turn-based strategy game with a fantasy theme and roleplaying elements. The game is <a href='#download'>available for download</a> now for Windows, Mac OS X, and various GNU/Linux distributions.
ja: <em>2008 年 3 月 8 日</em>。Battle for Wesnoth チームは、<a href='http://www.gnu.org/philosophy/philosophy.html'>フリーの</a>、ファンタジーをテーマにロールプレイングの要素を盛り込んだターン制の戦略ゲーム <em>Battle for Wesnoth</em> のバージョン 1.4 をリリースすることができ、光栄に思います。このゲームの Windows 版、Mac OS X 版、いくつかの GNU/Linux ディストリビューション版をすぐに<a href='#download'>ダウンロードすることができます</a>。

source: <a href='#game'>What's New in Wesnoth 1.4</a>
ja: <a href='#game'>Wesnoth 1.4 における変更点</a>

source: <a href='#players'>For Players</a>
ja: <a href='#players'>プレイヤー向け</a>

source: <a href='#campdev'>For Campaign Developers</a>
ja: <a href='#campdev'>キャンペーン開発者向け</a>

source: <a href='#download'>Download</a>
ja: <a href='#download'>ダウンロード</a>

source: <a href='#more'>More Info</a>
ja: <a href='#more'>より詳しい情報</a>

source: What's New in Wesnoth 1.4
ja: Wesnoth 1.4 における変更点

source: For players, the 1.4 version brings you no fewer than seven new mainline campaigns, a redesigned user interface, an amazing variety of high-quality new game music, and a refresh of the game artwork including improved portrait images for many unit types. For designers, the map editor and WML have been enhanced to significantly increase your creative options in writing scenarios.
ja: プレイヤー向けには、バージョン 1.4 は 7 つもの新しい主流のキャンペーン、デザインし直されたユーザーインターフェース、驚くほどバラエティに富んだ高品質な新しい音楽、さらに改良された肖像画を含め多くのユニットタイプに対する刷新されたアートワークをお届けします。デザイナー向けには、マップエディタと WML が強化され、シナリオを作る際にあなたの創造性を支えるオプションが著しく増加しました。

source: Just as importantly, it is probably our most solid release yet. We retired over 300 individual bugs during the 1.3 development period, and introduced several new tools that prevent entire classes of bugs by sanity-checking Wesnoth's data files before they ship to you.
ja: 同様に重要なのは、これがおそらく今までで最も安定したリリースだということです。私たちは 1.3 の開発期間の間に 300 以上の個々のバグを倒し、あなたにお届けする前にWesnoth のデータファイルの整合性を確認し全体的なバグを防ぐためのいくつかの新しいツールを導入しました。

source: Wesnoth Screenshot
ja: Wesnoth スクリーンショット

source: Here are 1.4's new features in more detail:
ja: 以下は 1.4 の新しい機能についての詳細:

source: For Players
ja: プレイヤー向け

source: Seven new campaigns now ship with the game
ja: 7 つの新しいキャンペーンがゲームとともに含まれます

source: We have more than doubled the number of campaigns we ship. In addition to one brand new campaign, <em>The Hammer of Thursagan</em>, we now also ship polished, upgraded and improved versions of the following well-known user-written campaigns: <em>Descent into Darkness, Liberty, Northern Rebirth, Sceptre of Fire, An Orcish Incursion, and Son of the Black-Eye.</em>
ja: 含まれるキャンペーンの数を倍以上に増やしました。まったく新しいキャンペーン、<em>The Hammer of Thrsagan</em> に加え、以下のよく知られた、ユーザーによって書かれたキャンペーンの洗練、改善、改良されたバージョンも提供しています。<em>Descent into Darkness、Liberty、Northern Rebirth、Septre of Fire、An Orcish Incursion、そして Son of the Black-Eye。（訳注：ほとんどのシナリオは翻訳が済んでいません。現時点で翻訳が完成しているシナリオは、「南部防衛隊」「王位継承者」のみです）

source: Parts of the user interface of the game have been redesigned
ja: ゲームのユーザーインターフェースの一部がデザインし直されました

source: The 1.4 Wesnoth user interface has a cleaner look and feel, with lightweight semi-transparent transient windows replacing many of the old-fashioned opaque modal dialogues with buttons. Subtle new graphics effects when you select a unit and target an enemy help you keep track of what is going on without getting between you and the gameplay. The game now displays owned and total villages in the status bar. Interface actions and day/night changes now have unobtrusive cue sounds. You can use drag'n'drop to move units. Mousewheels are supported.
ja: 1.4 の Wesnoth ユーザーインターフェースはよりわかりやすいルック＆フィールになり、たくさんの旧式で不透明なボタン付きモーダルダイアログを軽量で半透明な一時ウィンドウで置き換えました。ユニットを選択して敵を標的にした際にわずかな新しいグラフィックスエフェクトを追加しました。これは何が起こっているのかの経過を追う手助けになります。保有している、またすべての村の数がステータスバーに表示されるようになりました。インターフェースの操作と昼／夜の切り替わりの音が控えめな合図になりました。ユニットを動かすのにドラッグ＆ドロップが使用できます。マウスホイールがサポートされました。

source: You can now review scenarios, chat, and set options after victory
ja: 勝利した後にシナリオを見直したり、チャットしたり、オプションを設定したりできるようになりました

source: You'll no longer get two modal dialogues full of checkbox options immediately after victory in a scenario and then be instantly returned to the lobby (or, in campaigns, jumped to the next scenario). Instead, there's just one summary popup, after which you'll be in a 'linger mode' that allows you to chat with friends and foes, use normal commands, change your options, and in general do anything except more battle actions.
ja: シナリオに勝利した後にすぐにチェックボックスオプションがいっぱいの2 つのモーダルダイアログが表示され、その後瞬時にロビー（あるいは、キャンペーンでは次のシナリオへ移動）に戻るということがなくなりました。代わりに、一つの概要のポップアップだけが表示され、その後「居残りモード」になります。ここでは友人や敵とチャットしたり、通常のコマンドを使用したり、オプションを変更したり、追加の戦闘行為を除いて一般的に何でもすることができます。

source: The multiplayer collection has been revised and extended
ja: マルチプレイヤーコレクションが改訂され、拡張されました

source: New maps and multiplayer scenarios: <cite> Auction-X, Dark Forecast, Hamlets, Mokena Prairie, The Manzivan Traps, Xanthe Chaos</cite>.
ja: 新しいマップとマルチプレイヤーシナリオ。<cite> オークション-X、暗黒の前兆、小集落、Mokena 草原、Manzivan の罠、混沌のガンシ</cite>。

source: Revised maps: <cite>Alirok Marsh</cite> (formerly <cite>Triple Blitz</cite>),<cite> Amohsad Caldera, Blue Water Province, Castle Hopping Isle, Caves of the Basilisk, Crusaders Fields, Cynsaun Battlefield, Den of Onis, Fallenstar Lake</cite> (formerly <cite>Meteor Lake</cite>),<cite> Forest of Fear, Freelands</cite> (formerly <cite>Charge</cite>),<cite> Hexcake, Hornshark Island, Island of the Horatii, King of the Hill, Lagoon, Loris River, Merkwuerdigliebe, Morituri, Paths of Daggers, Sablestone Delta, Siege Castles, Silverhead Crossing, Sulla's Ruins, Waterloo Sunset, Weldyn Channel</cite> (formerly <cite>Blitz</cite>),<cite> Wesbowl</cite>.
ja: 改訂されたマップ。<cite>Alirok の沼地</cite> (以前は <cite>トリプルブリッツ</cite>)、<cite> Amohsad のカルデラ、碧海地方、島越えの城、バジリスクの洞窟、十字軍兵士の戦場、Cynsaun の戦場、オニスの巣窟、流星湖</cite> (以前は <cite>流星湖</cite>。訳注：日本語訳では名称は変わりません)、<cite> 畏敬の森、フリーランド</cite> (以前は <cite>突撃戦</cite>)、<cite> ヘクスケーキ、ネコザメ島、Horatiiの島、丘の王、ラグーン、Loris 川、奇妙な愛情、Morituri、敵意の通り道、セーブルストーンの三角州、城壁包囲、シルバーヘッドの十字路、サラスの廃墟、ワーテルローの日没、Weldyn の水路</cite> (以前は <cite>ブリッツ</cite>)、<cite> ウェスボウル</cite>。

source: Changed and rebalanced units
ja: 変更、バランスをとったユニット

source: The Footpad, Poacher and Thug units can advance all the way to level 3. Many units have been tuned and rebalanced, including Ancient Lich, Elvish Sorceress, Fugitive, Ghost, Hurricane Drake, Lich, Mage of Light, Mermaid Diviner, Mermaid Priestess, Merman Warrior, Naga Myrmidon, Necromancer, Orcish Assassin, Ranger, Royal Guard, Sky Drake, White Mage, Wraith, and all the Saurians and Bats.
ja: 追いはぎ、密猟者、悪党のユニットはレベル 3 まで昇進できるようになりました。多くのユニットを調整しバランスをとりました。古代リッチ、エルフの女魔術師、逃亡者、幽霊、ハリケーンドレーク、リッチ、光の魔術師、マーメイドの占い師、マーメイドの司祭、マーマンの熟練戦士、ミュルミドーン、降霊術師、オークの暗殺者、レンジャー、親衛隊、飛行ドレーク、白魔術師、レイス、そしてすべてのトカゲ族とコウモリ。

source: Also, the "holy" damage type has been changed to "arcane" and is now a general anti-magic attack useful against more than just undead: elves, drakes and trolls are among the units now vulnerable against it.
ja: また、"神聖" ダメージタイプは "神聖" に変更され(訳注:日本語訳では名称は変わりません)アンデッド以外にも有効な通常の非魔法攻撃になりました。エルフ族、ドレーク族、トロルがこの攻撃に弱いユニットに含まれます。

source: Many portraits have been revised or added
ja: 多くの肖像画が改訂、追加されました

source: Many unit and hero portraits have been improved or added. We now have a particularly beautiful set of new portraits in a uniform style for the Elvish units.
ja: 多くのユニットやヒーローの肖像画が改良、追加されました。エルフ族のユニットには特に美しい正装の新しい肖像画がそろえられました。

source: New uses of animation
ja: 新しいアニメーションの使用

source: Many more units have full combat animation. Many unit also have idle animations which fire periodically when they are not doing anything specific. Some units and items also have standing animations that a constantly active; bats flap their wings and campfires flicker. There are improved base frames for many units, including Mages and Ghosts, and many special effects such as magic attacks have been improved as well.
ja: より多くのユニットに戦闘における完全なアニメーションが追加されました。多くのユニットにはアイドルアニメーションもあり、これはユニットが何もしていないときに周期的に起こります。いくつかのユニットとアイテムには常に有効な絶え間ないアニメーションがあります。コウモリはは羽を羽ばたかせ、キャンプファイアは揺らめきます。魔術師と幽霊を含む多くのユニットのベースフレームが改善されました。そして魔法攻撃などの多くの特殊効果も同様に改善されました。

source: Multiplayer lobby improvements
ja: マルチプレイヤー・ロビーにおける改良点

source: You can set a list of user nicks to be ignored (you won't see chat from them). You can also set a list of friends; their nicks will be highlighted and shown at the top of your user list.
ja: 無視する(チャットを見たくない)ユーザのニックネームのリストを設定することができるようになりました。友人のリストも設定することができます。友人のニックネームは強調され、ユーザーリストの一番上に表示されます。

source: Miscellaneous other improvements
ja: その他の改良点

source: You can now select a female leader in multiplayer. The in-game help has been revised, reorganized and expanded. There are five new all-original symphonic music tracks, and many new or improved sound effects. Savegames are automatically compressed to save you disk space.
ja: マルチプレイヤーにおいて女性のリーダーを選択することができるようになりました。ゲーム中のヘルプが改訂され、組み替えられ、拡大されました。5 つの新しい完全にオリジナルな交響曲の音楽トラックと、多くの新しいもしくは改善されたサウンドエフェクトが追加されました。ゲームの保存データは自動的に圧縮されディスク容量を節約します。

source: For Campaign Developers
ja: キャンペーン開発者向け

source: The map editor is much more capable
ja: マップエディタがより高性能になりました

source: Maps can now be opened directly from a scenario file and saved back to it. Starting positions no longer need to be on keeps. The terrain palette is divided into groups of like terrains, so you'll scroll it less often. And there are many new terrains; farmland, Elvish castle, and windmill have been added to the basic set, and there are bridges for crossing swamp, deep water, or chasms. Treatment of map edges has been changed to eliminate some terrain distortions at map edges and make small maps look better on a large display (and these changes apply to the game display too).
ja: シナリオファイルから直接マップを開き、保存することができるようになりました。開始位置が主塔である必要はなくなりました。地形パレット似た地形のグループに分割されたので、それほど頻繁にスクロールしなくてもよくなるでしょう。そして多くの新しい地形があります。農地、エルフ族の城、風車、、そして沼地、深水、深い割目と橋の交差が標準セットに追加されました。マップの端の扱いが変更されマップの端で地形がゆがむことがなくなり、小さなマップが大きなディスプレイで表示されたときの見た目が良くなりました（これらの変更はゲームでの表示にも適用されます）。

source: WML is considerably more powerful
ja: WML が大幅に強力になりました

source: Animation WML has been completely redesigned in a much more flexible and general way. Complex variable substitution is now used in all action WML. There is safe random-number generation in multiplayer. A <code>[set_menu_item]</code> tag allows scenario designers to create custom right-click context menu items which perform arbitrary WML actions. The Standard Unit Filter and Standard Location Filter elements have new capabilities (including completed boolean expressions) that make them much more powerful and can replace most of what used to be done with special-purpose filters.
ja: アニメーション WML は完全に再設計され、より柔軟で一般的になりました。複雑な変数置換がすべてのアクション WML で使えるようになりました。マルチプレイヤーにおいて安全な乱数を発生させられるようになりました。<code>[set_menu_item]</code> タグによりシナリオデザイナーは右クリックのコンテクストメニューにカスタムアイテムを追加し、任意のWML アクションを実行することができます。標準のユニットフィルターと標準の位置フィルターの要素に新たな機能が追加され（完成した真偽値の式を含む）より強力で、特別な目的のフィルターによって行われてきたほとんどのことを置き換えることができます。

source: Multiplayer campaigns
ja: マルチプレイヤーキャンペーン

source: The game engine will now support multiplayer campaigns, though we don't ship any yet. This is an opportunity for designers to explore a new frontier in Wesnoth play.
ja: ゲームエンジンはマルチプレイヤーキャンペーンをサポートしますが、まだひとつも含まれていません。これはデザイナー向けに Wesnoth のプレイにおける新境地を探検してもらうためのものです。

source: Download
ja: ダウンロード

source: Battle for Wesnoth is made available under the <a href='http://www.gnu.org/copyleft/gpl.html'>GNU General Public License</a> (GPL). Source code is available from <a href='http://www.wesnoth.org'>wesnoth.org</a> where you will also find instructions for <a href='http://wesnoth.org/wiki/CompilingWesnoth'>building from source</a> on a range of different operating systems. Ready-to-go packages are also available for most popular operating systems, including Linux and Windows and Mac OS X.
ja: Battle for Wesnoth は <a href='http://www.gnu.org/copyleft/gpl.html'>GNU General Public License</a> (GPL) に基づいて提供されています。ソースコードは <a href='http://www.wesnoth.org'>wesnoth.org</a> にあり、そこで幅広いいろいろなオペレーティングシステム上で <a href='http://wesnoth.org/wiki/CompilingWesnoth'>ソースコードからビルドする</a> ための手引きを見つけられるでしょう。Linux、Windows、Mac OS X を含むほとんどの有名なオペレーティングシステムのために準備されたパッケージもあります。

source: <strong> <a href='http://downloads.sourceforge.net/wesnoth/wesnoth-1.4.tar.gz?download'>Source code</a> </strong>
ja: <strong> <a href='http://downloads.sourceforge.net/wesnoth/wesnoth-1.4.tar.gz?download'>ソースコード</a> </strong>

source: <strong> <a href='http://downloads.sourceforge.net/wesnoth/wesnoth-1.4-windows.exe?download'>Wesnoth for MS Windows</a> </strong>
ja: <strong> <a href='http://downloads.sourceforge.net/wesnoth/wesnoth-1.4-windows.exe?download'>Wesnoth のマイクロソフト Windows 版</a> </strong>

source: <strong> <a href='http://downloads.sourceforge.net/wesnoth/Wesnoth_MacOSX_1.4.dmg?download'>Wesnoth for Mac OS X</a> </strong>
ja: <strong> <a href='http://downloads.sourceforge.net/wesnoth/Wesnoth_MacOSX_1.4.dmg?download'>Wesnoth の Mac OS X 版</a> </strong>

source: You can get up to date information about downloads at the <a href='http://www.wesnoth.org/wiki/Download'>downloads page</a>.
ja: ダウンロードについての最新情報は <a href='http://www.wesnoth.org/wiki/Download'>ダウンロードページ</a> で得ることができます。

source: If you downloaded previous versions of the game, you might be interested in downloading the <a href='http://www.wesnoth.org/wiki/Download_Xdeltas'>xdelta</a> files only.
ja: もし以前のバージョンのゲームをダウンロードしているなら、<a href='http://www.wesnoth.org/wiki/Download_Xdeltas'>xdelta</a> ファイルだけをダウンロードすることに興味があるかもしれません。

source: More Info
ja: より詳しい情報

source: <a href='http://svn.gna.org/viewcvs/*checkout*/wesnoth/tags/1.4/changelog'>Full Changelog</a> (English, very long)
ja: <a href='http://svn.gna.org/viewcvs/*checkout*/wesnoth/tags/1.4/changelog'>すべての変更履歴</a> (英語。とても長い)

source: <a href='http://svn.gna.org/viewcvs/*checkout*/wesnoth/tags/1.4/doc/manual/manual.en.html'>User's Manual</a>
ja: <a href='http://svn.gna.org/viewcvs/*checkout*/wesnoth/tags/1.4/doc/manual/manual.en.html'>ユーザーズ・マニュアル</a>(英語)

source: <a href='http://www.wesnoth.org'>Wesnoth Official Website</a> (English)
ja: <a href='http://www.wesnoth.org'>Wesnoth オフィシャル・ウェブサイト</a> (英語)

source: <a href='http://www.wesnoth.org/start/1.0'>Wesnoth 1.0 Release Notes</a>
ja: <a href='http://www.wesnoth.org/start/1.0'>Wesnoth 1.0 リリースノート</a>

source: <a href='http://www.wesnoth.org/start/1.2'>Wesnoth 1.2 Release Notes</a>
ja: <a href='http://www.wesnoth.org/start/1.2'>Wesnoth 1.2 リリースノート</a>

source: This page is also available in the following languages:
ja: このページは以下の言語で書かれたものもあります:
